[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 18]
Ayah.
Lihatlah.
Sekali lihat saja sudah jelas
ini dibuat khusus untukmu.
Setelah berusaha sekian lama,
akhirnya keinginanmu tercapai, ya.
Mari.
Yun.
Lumayan bagus, ya.
Gao Ran sibuk seharian
hanya untuk membuatkan
makanan ini untukmu.
- Kamu benar-benar beruntung.
- Cepat duduk.
Waktu kecil,
kamu menangis dan merengek kepadaku
ingin punya kakak laki-laki.
Lihatlah,
sekarang seperti ada kakak baik
yang turun dari langit.
Kamu ini
selalu bisa mendapatkan
apa yang kamu inginkan.
Ayah benar.
Di mana lagi bisa mencari
kakak sebaik ini?
Ayo, ayo.
Perjalanan Yun sebagai pejabat
resmi dimulai hari ini.
Ayo, kita harus merayakannya dengan baik.
Tuang araknya.
- Gao Ran.
Gao Ran, di mana araknya?
Aku lupa.
Anak ini... kenapa...
Tidak apa-apa.
Aku... aku sudah menerima
niat baik Gao Ran dan Ayah.
Kita gunakan teh sebagai pengganti arak,
itu juga sama saja.
Baik, baik.
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa.
Sungguh tidak apa-apa?
Sungguh tidak apa-apa.
Hari ini aku juga datang
untuk ikut meramaikan.
[Ketenangan Menuju Kesuksesan]
Shi.
Shi?
Sudah pukul berapa sekarang?
Kenapa masih tidur?
Mungkin karena luka di kakinya kemarin.
Sudah dibilang, jangan berlutut lagi,
bangunlah,
kamu malah memaksa untuk berlutut.
Kakimu sakit, tidak?
Apa kamu sudah mengobatinya?
Tuan Besar.
Tuan Muda Kedua bilang,
ini semua hukuman yang pantas dia terima,
tidak perlu diobati.
Kamu...
Berapa umurnya?
Dia masih muda
dan belum tahu cara merawat diri.
Sudah berapa umurmu?
Kenapa kamu tidak mengerti...
Kenapa kamu tidak mengerti
untuk mengobatinya?
- Aku...
- Cepat, cepat, pergi.
Aku... aku tahu.
Cepat, pergi ambilkan obat.
Aku... aku akan mengambilnya sekarang.
Shi.
Dengarkan Kakek, Shi.
Tuan Besar!
Tuan Besar, jangan marah.
Angkat kepalamu.
Tuan Besar.
Siapa kamu?
Ini... ini... siapa dia?
Dia... dia...
Tuan Cai ingin bertemu.
Ini...
Cepat obati dia.
Tunggu sebentar... Ini...
Obat apa yang mau diberikan padanya?
Aku sudah jadi bingung.
Tuan Cai
adalah penanggung jawab
masa percobaan akademisi kali ini.
Anda telah bekerja keras
selama beberapa hari ini.
Terima kasih
atas pengertian Anda, Tuan Zheng.
Hamba bersedia melakukan apa saja
untuk memilih bakat bagi Kota Sembilan.
Kita harus memilih
orang berbakat yang sesungguhnya.
Tuan Zheng benar.
Hanya saja,
tahun ini sangat berbeda
dari tahun-tahun sebelumnya.
Ini pertama kalinya ujian seleksi
dibuka untuk rakyat biasa,
tak terhindarkan akan ada
beberapa rumor dan kritik.
Lagi pula, akademisi kali ini berbeda
dari tahun-tahun sebelumnya,
ada tambahan kalangan rakyat biasa.
Bahkan ada
perempuan yang direkomendasikan
menjadi pejabat.
Ini bisa dianggap
memenuhi keinginan Tuan Kota,
menambahkan begitu banyak
darah segar untuk Kota Sembilan.
Rakyat biasa
tidak punya dasar yang kuat.
Sebagian besar dari mereka
berwawasan sempit
dan mudah dibutakan oleh kemewahan.
Selain itu, perempuan
cepat atau lambat akan menikah.
Keduanya tidak cocok di dunia politik.
Tuan Zheng benar.
Oleh karena itu, hari ini hamba
sengaja datang berkunjung
untuk mendengarkan
pendapat bijaksana dari Tuan Zheng.
Lalu, bagaimana seharusnya
kita memperlakukan
para pengecualian ini?
Tidak perlu perlakuan khusus.
Selama kita tidak memberi
mereka perlakuan istimewa,
biarkan mereka melihat
kekejaman dunia politik.
Tuan Zheng sangat benar.
Bunga yang selalu hidup di dalam ruangan
tentu tidak akan tahan
terhadap terjangan badai.
Menjadi layu
hanyalah masalah waktu.
Perkataanku benar, 'kan?
Pakaian perempuan lebih cocok untukmu.
Aku sudah membaca kertas ujian seleksimu.
Jawabannya sangat berwawasan.
Jadi,
kamu benar-benar sengaja gagal
hanya demi kebebasan?
Untuk mencapai kedamaian dunia,
menjadi pejabat
bukanlah satu-satunya jalan.
Kota Sembilan terlihat tenang,
tapi sebenarnya kekuasaan Tuan Kota lemah,
dan para bangsawan besar
masing-masing berkuasa.
Jika Kota Sembilan tidak beres,
apa gunanya menjadi pejabat?
Hanya akan seperti sehelai daun kering,
terseret ke dalam pertikaian
antara Tuan Kota dan para bangsawan,
terombang-ambing tidak menentu.
Lebih baik menjadi saudagar
yang hidup bebas.
Asalkan mengikutiku,
tidak peduli status dan latar belakang,
aku bisa menjamin hidupmu berkecukupan.
Bukankah ini lebih baik ribuan kali lipat
daripada Tuan Kota
yang seperti boneka itu?
Jika kamu meninggalkan dunia politik,
aku bisa jamin semua keinginanmu tercapai,
hidup damai dan bahagia.
Apa pun yang ingin kamu lakukan,
aku bisa bantu wujudkan.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Jika
setiap orang
hanya memikirkan dirinya sendiri,
maka tidak akan ada
yang bisa bertahan hidup.
Kota Sembilan begitu besar,
kamu hanya seorang pejabat perempuan
yang sedang masa percobaan,
bisa melangkah sampai sejauh mana?
Jangan lupa,
kamu berbeda
dengan para akademisi baru itu.
Kamu bisa dipecat kapan saja.
Aku tidak bisa mengatur orang lain.
Tapi aku bisa menjamin
orang Paviliun Juyun
bisa hidup tanpa terbebani
oleh keadaan dunia,
dan hidup berkecukupan.
Tapi, apakah kamu tidak pernah berpikir?
Ujian seleksi dan Tuan Kota
bisa mengubah kehidupan rakyat.
Sedangkan semua orang dan hal
yang menghalangi semua ini,
aku tidak bisa hanya diam
tanpa melakukan apa-apa.
Lakukan saja tugas
sesuai dengan jabatan, ‘kan?
Kita bisa menjadi lawan,
tapi juga bisa menjadi teman.
Meski pendapat teman berbeda,
tapi itu tidak menghalangi kita
untuk membahas musik
dan berbincang tentang kehidupan.
Menurutmu benar, tidak?
Baiklah.
Pokoknya,
terima kasih hari ini
sudah berterus terang
mengatakan semua ini padaku.
Kalau misalnya
suatu hari karena perbedaan pendapat,
kita berada di pihak yang berlawanan,
maka aku...
Aku...
- Aku harap itu tidak akan terjadi.
- Tidak akan.
Aku selamanya tidak akan pernah
berada di pihak yang berlawanan denganmu.
Kamu
benar-benar tidak mempertimbangkan
untuk datang ke Paviliun Juyun?
Tidak.
Kamu tidak perlu melakukan apa pun.
Tuan Muda, silakan minum teh.
Astaga, Tuan Muda.
Kamu pergi ke mana?
Kakek sudah tahu, ya?
Tuan Besar khawatir tubuhmu sakit
karena berlutut kemarin.
Setelah kembali, beliau bahkan
tidak masuk ke kamar,
langsung pergi menemuimu.
Ternyata, kamu tidak ada.
Beliau sangat marah
hingga tidak makan malam.
Anda urus saja pekerjaan Anda.
Aku akan mencari Kakek sendiri
untuk meminta maaf.
Kakek, Anda lihat, apa ini?
Kakek tidak mau membukanya dan melihatnya?
Aku tahu Kakek
berteman baik dengan Tuan Lyu.
Saat gesper giok itu rusak,
Kakek yang lebih sedih.
Jadi, aku sengaja
meminta ahli perbaikan terbaik di Ling'an
untuk memperbaikinya.
Dijamin tidak mengurangi
kualitas gioknya sedikit pun.
Baru saja selesai diperbaiki hari ini.
Aku keluar hanya untuk mengambil ini.
Kakek.
Anda jangan marah lagi, ya.
Siapa... siapa bilang
aku peduli dengan benda ini?
Kalau sudah rusak, ya sudah.
Siapa yang mau barang si tua itu?
Kakek benar.
Karena ini adalah barang yang sudah rusak,
kita juga tidak menginginkannya,
akan kubawa kembali sekarang.
Shi... Shi... Shi... Shi.
Ada apa, Kakek?
Tidak apa-apa.
Aku pergi dulu.
Itu... itu... itu... Kamu...
Aku dengar dari pengurus,
ada kiriman bahan makanan dari Kota Jing.
Aku lapar.
Aku belum makan apa-apa.
Bisakah kamu menemaniku makan?
Baik!
Mari, Kakek. Hati-hati.
Fan Xiu.
Tuan Jiang.
Tuan Wang.
Fan Xiu.
Ada apa?
Tuan Jiang.
Hari ini Fan Yun bisa menjadi pejabat,
terima kasih atas dukungan Tuan.
Fan Xiu yang aku kenal
adalah seorang pemuda
yang sangat ambisius.
Aku harap kelak
dia bisa melakukan lebih banyak hal baik
untuk kota dan rakyat.
Baik.
Fan Yun?
Tuan Kota.
Kenapa kamu dan Tian Xing masih di sini?
Upacara masa percobaan
akan segera dimulai.
Kalian sudah hampir terlambat.
- Terlambat?
Tapi...
Ikut denganku.
Tian Xing.
Cepat ikuti.
Aku bawa kalian lewat jalan pintas.
Seharusnya bisa terkejar.
Sebenarnya siapa yang berbuat ulah?
Bisa-bisanya mengubah waktunya.
Kupikir masa depan akan cerah.
Tapi siapa sangka,
di mana-mana ada rintangan.
Untung ada Tuan Kota.
Cepat ikuti.
Baik.
Cepat, Tian Xing.
Selamat kepada kalian semua,
para akademisi yang baru diangkat.
Sesuai dengan kebiasaan Biro Pengelolaan,
para akademisi yang baru diangkat
semua harus datang ke Biro Pengelolaan
untuk menjalani masa percobaan
selama dua bulan.
Meski waktunya terbatas,
aku harap kalian semua
bisa memanfaatkan
kesempatan ini dengan baik.
Setelah dua bulan,
[Wakil Kepala Biro Pengelolaan, Lu Yan]
berdasarkan kemampuan kalian,
kalian akan secara resmi ditugaskan
ke posisi yang dibutuhkan.
Selama periode ini,
aku akan menjadi atasan kalian.
Dulu,
Zheng Youshun,
Jiang Shu,
Fan Hui dan sejumlah akademisi lainnya...
Akhirnya
- tiba juga.
- Semua berkumpul di sini.
Aku punya sesuatu untuk kalian.
Apa itu?
Ini, ambillah.
Ini adalah...
Ini adalah Rumput Fushou.
Selamat untuk kalian.
Akhirnya hari ini tiba.
Rumput Fushou.
Meski berada
di lingkungan yang sangat keras,
ia tetap bisa tumbuh dengan baik.
Aku sangat menyukainya.
Terima kasih, Tuan Kota.
Kalian berdua baru memasuki dunia politik,
yang paling harus kalian waspadai
adalah hati manusia.
Mulai sekarang kalian harus belajar
menghadapi semuanya sendiri.
Aku hanya bisa bantu kalian satu kali ini.
Cepat masuklah.
Kami masuk dulu, ya.
Ayo.
Pejabat yang lulus masa percobaan
akan mengikuti parade pejabat baru
untuk bertemu secara resmi dengan rakyat.
Semoga kalian semua dapat memulai
dengan semangat baru
dan terus belajar dengan giat.
Menghadapi masa percobaan kali ini,
aku berharap dapat maju
bersama kalian semua.
Datang terlambat begini.
Benar-benar tidak
menganggapnya serius, ya.
Perempuan juga bisa jadi pejabat?
Sistem rekomendasi seperti apa ini?
Benar.
Pasti dibuat khusus untuk orang tertentu.
Semua orang bisa mendapatkannya.
Entah kemampuan apa yang dia miliki.
Apa yang kalian lakukan di belakang sana?
Apa yang sedang kalian ributkan?
Lapor, Tuan Lu.
Fan Yun dan Tian Xing
tidak hanya terlambat,
tapi juga berisik begitu masuk,
mengganggu murid lain
mendengarkan pelajaran.
Harap Tuan mengusir mereka berdua.
Aku malu berada di kelompok
yang sama dengan mereka.
Apa aku perlu diajari
cara bertindak olehmu?
Fan Yun.
Jangan kira karena kamu pernah
menjadi istri Tuan Kota,
kamu bisa melanggar aturan.
Kalian sekarang adalah pejabat sipil
dalam masa percobaan.
Jadi harus mengikuti
aturan yang ada di sini.
Lagi pula,
kamu berbeda dengan yang lain.
Penilaian terhadapmu
pada dasarnya akan lebih ketat.
Baik.
Fan Yun mengaku salah.
Dan juga kamu,
Tian Xing.
Ini adalah Kediaman Qi,
bukan pedesaan terpencil.
Coba kamu pikirkan sendiri,
keberuntungan berapa generasi
yang harus kamu kumpulkan,
hingga bisa lulus
menjadi akademisi Kota Sembilan?
Jangan sampai diusir
karena tidak tahu sopan santun.
Aku akan mengingatnya.
Ada perempuan, ada anak-anak juga.
Tahun ini benar-benar konyol.
Lebih mirip seperti perayaan kuil.
Sudahlah.
Sekarang, semuanya sesuai
urutan masing-masing,
maju untuk mengambil tugas.
- Baik.
Bo Qin.
Hadir.
Tugasmu adalah
menghitung barang upeti.
Aku terima tugasnya.
Kalian berdua
terlambat di hari pertama masa percobaan.
Sama sekali tidak punya disiplin waktu.
Sepertinya kalian berdua
sama sekali tidak cocok menjadi pejabat.
Sekarang semua orang sudah mendapat tugas.
Hanya tersisa tugas
merapikan balai pustaka
dan membersihkan kakus.
Kalian berdua pilih sendiri saja.
- Aku saja yang membersihkan kakus.
Pekerjaan seperti ini pun
kalian perebutkan?
Dengarkan perintahku.
Tian Xing,
merapikan balai pustaka.
Fan Yun, membersihkan kakus.
- Baik.
Pergilah, cepat kerjakan.
Ayo kita pergi, Tian Xing.
Pekerjaan lamamu, ya?
Tapi membersihkan di sini
jauh lebih baik daripada di desa, ‘kan?
- Kamu...
- Fan Yun.
Utamakan keharmonisan.
Saudara Bo.
Untuk ke depannya, mohon
bimbingan Anda, ya.
Tentu.
Tenang saja.
Utamakan keharmonisan.
Ayo.
[Paviliun Juyun]
Ketua.
Biro Pengelolaan datang belanja lagi.
Ambil barang sesuai daftar ke setiap toko.
Baik.
Ketua.
Biro Pengelolaan meminta komisi
dinaikkan sepuluh persen lagi.
Apa maksudmu?
Biro Pengelolaan telah berulang kali
memberiku isyarat.
Karena selalu berbisnis dengan kita,
hal itu telah menarik perhatian atasan.
Dia bilang jika ingin terus
bekerja sama di masa depan,
kita harus menaikkan komisi
sebesar sepuluh persen lagi.
Serakah sekali
sampai segala sesuatu
mau diambil untungnya.
Tuan Muda memang bijaksana.
Lalu menurut Anda, komisi ini...
Alasan Paviliun Juyun menjadi
aliansi bisnis terbesar di Ling'an,
bahkan di seluruh Kota Sembilan,
bukan karena kami berkembang
di bawah paksaan orang lain.
Kamu beri tahu mereka,
jika menginginkan komisi,
kualitas barang tidak akan terjamin.
Jika terjadi masalah, Biro Pengelolaan
tetap harus bertanggung jawab.
Perkataan Tuan Muda memang benar.
Namun,
jika tidak memenuhi
permintaan Biro Pengelolaan,
takutnya
bisnis dengan mereka
tidak bisa bertahan lama.
Tidak masalah.
Harga yang kita berikan sudah merupakan
harga terendah di pasaran.
Selalu bukan mereka yang memilih kita,
melainkan mereka hanya bisa memilih kita.
Mau komisi?
Mereka masih belum berhak
untuk memeras Paviliun Juyun milikku.
Mengerti.
Hamba
akan memberi mereka balasan sekarang.
Tunggu.
Apakah Fan Yun
sedang menjalani masa percobaan
di Biro Pengelolaan?
Katanya semua akademisi yang baru dilantik
jalani masa percobaan di Biro Pengelolaan.
Kalau begitu, soal komisi
bukan berarti tidak bisa dinegosiasikan.
Namun, kamu beri tahu mereka,
harus menjamin Fan Yun mendapatkan
perlakuan terbaik.
Kalau benar-benar mengira dengan begini
akan membuatku
patah semangat dan putus asa,
maka kalian semua salah besar.
Tunggu dan lihat saja.
Aku pasti akan membersihkan tempat ini
sampai berkilauan.
Aku akan membuat kalian semua
terkesan padaku.
Tuan Kota.
Kamu tidak perlu sampai begini, 'kan?
Apa yang kamu lakukan?
Maaf, Saudara Bo.
Kamu datang di saat yang tepat.
Aku baru saja
selesai membersihkan bagian dalam.
Silakan.
Siapa Saudara Bo-mu?
Dasar tidak punya mata.
Fan Yun ini memang
dibesarkan di kalangan rakyat biasa.
Dalam situasi yang begitu sulit,
dia masih bisa mengatasinya dengan tenang.
Aku justru tidak ingin
membiarkan dia menghadapi
situasi seperti ini.
Kamu pergi kerjakan urusanmu.
Jangan berdiri di sini.
Kamu... kamu cepat keluar.
Jika kamu di sini, bagaimana aku bisa...
Benar juga.
Keluar.
Baik.
Aku... aku akan keluar sekarang.
Aku keluar sekarang.
Apa ini?
Ini cermin perunggu
untuk merapikan penampilan
yang sengaja aku letakkan.
Aroma apa ini?
Ini aroma bunga cempaka putih.
Dengan adanya aroma ini,
seluruh kakus
akan bisa dipenuhi dengan aroma wangi,
dan juga bisa menenangkan emosi kita.
Ini
adalah kakus Biro Pengelolaan,
bukan kamar pribadi
nona bangsawan sepertimu.
Membuat hal-hal yang tidak keruan ini.
Kamu lihat, tidak?
Sikap macam apa itu?
Tunggu, aku akan pergi
memberinya pelajaran.
Jangan halangi aku.
Tenanglah.
Tuan Kota.
Kamu sendiri yang mengatakannya,
jika masalah ini
tidak bisa ditangani sendiri oleh Fan Yun,
maka tidak akan ada yang mengakui dia.
Jika kamu turun tangan
dan melindunginya sekarang,
maka semua usaha Fan Yun
akan sia-sia.
Fan Yun.
- Pergi! Pergi sana!
- Paman.
Tuan Yan Jiang.
Paman.
Kenapa kamu kemari?
Kenapa tanganmu terluka?
Aku baik-baik saja.
Apa masa percobaan Biro Pengelolaan
begitu santai?
Kenapa berkeliaran di luar?
Cepat kembali dan bekerja.
Jika ada kesempatan untuk belajar
bersama Tuan Yan Jiang,
itu akan sangat bagus.
Selesaikan urusanmu sendiri dulu.
Segera kembali dan bekerja.
Baik.
Tunggu.
Pergilah.
Kamu seorang perempuan,
bagaimana bisa membersihkan kakus pria?
Otak Tuan Lu itu pasti sudah tidak waras.
Biro Pengelolaan punya
begitu banyak posisi,
kita ganti dengan yang lain. Ayo.
Paman, justru karena inilah
aku makin harus membuktikan
bahwa bidang apa pun yang aku lakukan,
aku bisa melakukannya dengan sangat baik.
Tidak boleh.
Ayo.
- Ayo.
- Tuan Yan, cepat bantu hentikan dia.
Ayah.
Karena Fan Yun sekarang
sudah menjadi pejabat,
jangan lagi memperlakukannya
berdasarkan jenis kelamin.
Lagi pula,
dia sekarang adalah pejabat masa percobaan
di Biro Pengelolaan.
Pekerjaan apa pun yang Tuan Lu
atur untuknya adalah hal yang wajar.
Yan Jiang, aku beri tahu kamu.
Pertama-tama, dia adalah keponakanku.
Bagaimana bisa keponakanku
melakukan pekerjaan
yang kotor dan melelahkan seperti ini?
Lagi pula,
bagaimana bisa seorang perempuan
membersihkan kakus pria?
Ayo.
- Ayah.
- Kamu...
Kamu minggir sana!
Paman, dengarkan aku sampai selesai dulu.
Ada apa lagi?
Karena aku sudah memilih
untuk menjadi pejabat,
maka jalan ini
harus aku lalui sendiri.
Jika
aku tidak mematuhi semua peraturan ini,
maka di masa depan,
bagaimana aku bisa menjadi
pejabat yang baik?
Tetap saja tidak boleh.
Paman.
Coba Paman pikirkan,
jika satu ruangan saja
tidak bisa dibersihkan,
bagaimana bisa mengatur seluruh dunia?
Paman.
Perkataanmu ada benarnya juga.
Kalau begitu, begini saja.
Kamu kerjakan dulu.
Jika ada yang terasa tidak nyaman,
beri tahu Paman kapan saja.
Kita akan segera mengganti posisimu.
Terima kasih, Paman.
Untung ada kamu
yang mengingatkanku.
Terima kasih.
Aku mau tanya satu hal padamu.
Menurutmu, apakah Fan Yun
bisa menjadi seorang pejabat yang baik?
Berdasarkan situasi Fan Yun sekarang,
menurutku sangat mungkin.
Kalau begitu, tampaknya
aku hanya bisa membiarkannya
berjuang sendiri.
Memang benar begitu.
Namun, dalam kehidupan sehari-hari,
Tuan Kota bisa memberinya perhatian.
Tian Xing,
lihat perbuatanmu ini.
Saudara Bo.
Maaf.
Aku... aku tadi....
Kamu....
Seorang rakyat biasa, berani-beraninya
bersikap begitu kurang ajar
dan tidak sopan.
Masalah ini tidak bisa
dibiarkan begitu saja.
Iya.
Ini memang salahku.
Bagaimana Anda ingin menyelesaikannya?
Selama aku bisa melakukannya,
aku pasti akan berusaha sekuat tenaga.
Kamu sendiri yang bilang begini, ya.
Lap sampai bersih.
Ini...
[Kakus]
Konyol.
Hanya orang bodoh dari desa.
Bo Qin mempermainkannya seperti itu,
dia malah berterima kasih.
Jangan-jangan dia orang bodoh?
Kudengar Bo Qin membawa
sekelompok orang ke sana lagi.
Tidak hanya menyuruh orang datang,
dia sendiri juga menginjak lubang itu
sampai sepatunya penuh lumpur,
lalu pergi mengelapnya lagi.
Menurutmu, bagaimana dia bisa
menjadi juara utama?
Mungkin hanya kebetulan
beruntung saja, 'kan?
- Apa yang kamu lakukan? Keluar!
Di mana Tian Xing?
Bo Qin.
Sepatumu ini
sepertinya akan sulit kembali
seperti semula meskipun terus dilap.
Yang benar saja.
Kamu adalah juara utama.
Bagaimana mungkin juara utama
tidak bisa membersihkan sepatu?
Baiklah.
Aku akan berusaha semampuku.
Ini menindas orang.
Tian Xing.
Bo Qin.
Bangun.
Apa yang kamu lakukan?
Membersihkan sepatu.
Kamu sendiri punya tangan dan kaki,
kenapa menyuruh orang lain
membersihkan sepatumu?
Dia bisa membersihkannya dengan baik.
Kamu...
Baik.
Kamu mau membersihkan sepatu, 'kan?
Kalau begitu, aku paling jago
membersihkan sepatu.
Biar aku bantu kamu bersihkan.
Ayo.
Ikut aku ke kakus.
- Aku akan bersihkan sepatumu.
- Fan Yun.
Aku mau bersihkan di sini.
Sepatu yang aku pakai
terbuat dari sutra brokat.
Aku tidak bisa memakai sepatu lain.
Kamu ini jelas-jelas sengaja.
Manfaatkan kesempatan ini
untuk menindas rekan kerja.
Dasar kamu, Bo Qin.
Sepertinya denganmu,
benar-benar tidak bisa
mengutamakan keharmonisan.
Kamu tunggu saja.
Aku sudah memberi tahu Tuan Lu
tentang hal ini.
Dia akan segera tiba.
Entah apa yang akan Tuan Lu pikirkan
jika melihat kelakuanmu ini.
Apa yang kamu lakukan?
Trik apa lagi yang ingin kamu mainkan?
Fan Yun.
Kelihatannya
dia benar-benar kesakitan.
Namun...
Aku akan memeriksanya.
Tian Xing.
Dia...
Sebenarnya dia kenapa?
Kamu ini
menderita sakit lambung yang disebabkan
oleh kelelahan yang berlebihan.
Kamu pasti sering bergadang,
ditambah lagi
pola makan yang tidak teratur.
Apa kamu masih ingin menjadi pejabat?
Kalau tidak bergadang
dan tidak bekerja lebih keras
daripada yang lain,
bagaimana aku bisa
menandingi Tuan Yan Jiang?
Tidak perlu kamu
berpura-pura baik di sini.
Kamu jangan bergerak.
Tian Xing,
apa yang harus dilakukan sekarang?
Fan Yun.
Pergi ke dapur,
ambil sepotong Dioscorea opposita Thunb
dan juga susu.
Dioscorea opposita Thunb, susu.
Baik.
Aku pergi sekarang juga.
Tuan Jiang.
Kamu terburu-buru mau ke mana?
Tian Xing menyuruhku ke dapur
untuk mengambil beberapa
Dioscorea opposita Thunb dan susu.
Seseorang,
cepat papah dia beristirahat di sana.
Tuan Jiang.
- Hati-hati.
- Pelan-pelan.
Kamu juga mengerti ilmu pengobatan, ya?
Saat luang, aku pernah membaca
beberapa buku pengobatan.
Hanya tahu sedikit saja.
Jika di kemudian hari masih ingin
mendalami ilmu pengobatan,
datang saja ke Biro Perdagangan
untuk menemuiku kapan pun.
Ini...
Terima kasih banyak, Tuan Jiang.
Kenapa belum sadar juga?
Saudara Bo pingsan
setelah memakan pemberian Tian Xing.
Sebenarnya Tian Xing ini
bisa diandalkan atau tidak?
Kurasa tidak bisa.
Saudara Bo selalu tidak menyukainya,
bagaimana mungkin dia mau
menolong Saudara Bo?
Lalu harus bagaimana?
Saudara Bo.
Saudara Bo, kamu baik-baik saja, 'kan?
Bagaimana perasaanmu?
Lagi-lagi Tian Xing yang menyelamatkanku?
Benar.
Silakan.
Ayo kita duduk di sana.
Baik.
Maaf,
tidak ada tempat duduk
yang disediakan untuk Anda.
Cepat keluar.
- Cepat keluar!
- Keluar! Cepat!
- Benar, cepat keluar!
- Cepat!
Lihat apa?
Kenapa?
Tempat ini
bukankah tempat
untuk semua orang makan bersama?
Kenapa kamu boleh datang,
sedangkan aku tidak boleh?
Karena
kamu
terlalu bau.
Apa orang yang tidak pernah ikut ujian
memang tidak tahu
sopan santun seperti ini?
Bau di badanmu itu
bisa membuat orang
tidak nafsu makan selama tiga hari.
Kamu omong kosong!
Terbiasa dengan bau busuk,
jadi tidak mencium bau busuk lagi.
Kamu
tentu saja tidak bisa menciumnya.
Namun, kami
- Tian Xing.
- mencium bau busuk yang sangat menyengat.
Aku benar-benar tidak tahu
bagaimana kalian bisa tidak malu
untuk masuk ke sini.
Kalau itu aku,
aku akan malu untuk masuk.
Untuk apa berdiam diri di sini?
- Cepat pergi!
- Cepat.
- Cepat pergi! Cepat!
- Cepat pergi!
- Cepat!
Benar, 'kan, semuanya? Pergi!
Kalau begitu,
jika tidak terbiasa dengan baunya,
kalian tahan saja.
Apakah gelar pejabat tinggi
sudah didapatkan sejak lahir?
Atas dasar apa kamu merasa status pria
lebih mulia daripada perempuan?
Atas dasar apa pula kamu merasa
status seorang terpelajar
lebih mulia daripada pembersih kakus?
Kalau menurut pemikiranmu,
kamu bahkan tidak masuk tiga besar,
apa pula hakmu
untuk mengkritik orang lain?
Tian Xing.
Ayo kita duduk.
Siapa yang mengizinkanmu duduk?
Apa kamu mau membuat kami
tidak bisa makan?
- Benar.
- Kenapa kalian bicara seperti itu?
Kalau mau makan, ya makan saja.
Banyak bicara sekali.
Ucapkan satu kata lagi
berarti tidak menghormatiku.
Kalian menyingkir!
Cepat menyingkir!
Tuan Lu sudah tiba.
Tuan Lu.
Semuanya silakan duduk.
Baik.
Sajikan hidangannya.
Makanan baru apa ini?
Roti kukus sayuran liar?
Ini pasti
karena Tuan Lu khawatir semua orang lapar
dan tidak kuat minum arak,
makanya sajikan sedikit makanan dulu
agar semua orang bisa mengganjal perut.
Tuan Lu memang sangat perhatian.
Sajikan dulu
roti kukus ini,
baru kemudian menyajikan hidangan utama.
Semuanya.
Sesuai dengan tradisi Biro Pengelolaan,
semua akademisi yang baru dilantik
harus datang ke Balai Perjamuan
untuk makan roti kukus sayuran liar
guna menunjukkan makna
makan bersama rakyat,
mengingat kesusahan
dan menghargai kesenangan.
Kelak saat kalian menjadi pejabat,
jangan pernah melupakan hidangan hari ini.
Kita menjadi pejabat
bukan untuk menikmati kemewahan
untuk diri sendiri,
melainkan untuk membuat rakyat
di bawah yurisdiksi kita
dapat hidup dengan sandang
dan pangan yang cukup.
Pujian dari rakyat
barulah hidangan paling lezat di dunia.
Perjamuan dimulai.
Roti kukus sayuran liar.
Terbuat dari sayuran liar apa, ya?
Ini sayur dompet gembala.
Sayur dompet gembala biasanya
tumbuh di antara dua sungai
dan di tepi sawah.
Dikenal sebagai akar manis
di antara sayuran.
Kalian.
Kenapa bengong saja? Cepat makan.
Baik.
Lalu, apa yang berwarna
abu-abu kusam ini?
Ini
mungkin randa tapak.
Randa tapak?
Roti kukus yang terbuat
dari sayur dompet gembala
benar-benar empuk dan lezat.
Setelah dicicipi dengan saksama,
masih ada sedikit aroma wangi yang samar.
Di dalam aroma wangi itu
juga terselip kelembutan
dari randa tapak.
Sayur dompet gembala dalam roti kukus ini
seharusnya tumbuh di daerah setempat.
Tampaknya, hasil panen tahun ini
sangat bagus.
Bagaimana bisa tahu
kondisi panen tahun ini dari ini?
Seharusnya berdasarkan rasa,
menentukan kadar air
dalam sayur dompet gembala,
sehingga dapat mengetahui
kondisi curah hujan tahun ini,
kemudian membuat kesimpulan.
Nona Fan memang berpengetahuan luas.
Benar, aku juga merasa begitu.
Aku juga bisa merasakannya.
Benar.
.